# Тема 9. Концепции и принципы ООП
Отчет по Теме #9 выполнил(а):
- Тычков Дмитрий Евгеньевич
- ИНО-ОЗБ-ПОАС-22-2

| Задание    | Лаб_раб | Сам_раб |
|------------|---------|---------|
| Задание 1  | +       | +       |
| Задание 2  | +       | +       |
| Задание 3  | +       | +       |
| Задание 4  | +       | +       |
| Задание 5  | +       | +       |
| Задание 6  | +       | +       |
| Задание 7  | +       | +       |
| Задание 8  | +       | +       |
| Задание 9  | +       | +       |
| Задание 10 | -       | -       |

знак "+" - задание выполнено; знак "-" - задание не выполнено;

Работу проверили:
- 

## Самостоятельная работа №1
#### Класс Tomato: 
#### 1) Создайте класс Tomato 
#### 2) Создайте статическое свойство states, которое будет содержать все стадии созревания помидора 
#### 3) Создайте метод __init__(), внутри которого будут определены два динамических свойства: _index (передается параметром) и _state (принимает первое значение из словаря states). После написания этого блока кода в комментарии к нему укажите какими являются эти два свойства 
#### 4) Создайте метод grow(), который будет переводить томат на следующую стадию созревания 
#### 5) Создайте метод is_ripe(), который будет проверять, что томат созрел

### Результат
```python
# Определение класса Tomato, представляющего отдельный помидор
class Tomato:
    # Словарь, содержащий стадии созревания помидора
    states = {
        1: 'отсутствует',
        2: 'цветение',
        3: 'зеленый',
        4: 'красный'
    }

    # Конструктор класса, инициализирующий помидор с заданным индексом
    def __init__(self, index):
        self._index = index                                                                                             # Индекс помидора
        self._state = self.states[1]                                                                                    # Начальная стадия помидора (цветение)

    # Метод, который переводит помидор на следующую стадию созревания
    def grow(self):
        if self._state != self.states[len(self.states)]:                                                                # Если помидор не достиг последней стадии созревания
            current_state_index = list(self.states.keys())[list(self.states.values()).index(self._state)]               # Находим индекс текущей стадии созревания
            self._state = self.states[current_state_index + 1]                                                          # Переводим помидор на следующую стадию

    # Метод, который проверяет, что помидор созрел
    def is_ripe(self):
        return self._state == self.states[len(self.states)]                                                             # Возвращаем True, если помидор на последней стадии созревания

```
### Выводы
#### Создан класс Помидора, определяет помидор как объект.

## Самостоятельная работа №2
#### Класс TomatoBush: 
#### 1) Создайте класс TomatoBush 
#### 2) Определите метод __init__(), который будет принимать в качестве параметра количество томатов и на его основе будет создавать список объектов класса Tomato. Данный список будет храниться внутри динамического свойства tomatoes 
#### 3) Создайте метод grow_all(), который будет переводить все объекты из списка томатов на следующий этап созревания 
#### 4) Создайте метод all_are_ripe(), который будет возвращать True, если все томаты из списка стали спелыми. 
#### 5) Создайте метод give_away_all(), который будет чистить список томатов после сбора урожая

### Результат
```python
from Tomato import Tomato                                                                                               # Подключаем класс помидора

# Определение класса TomatoBush, представляющего куст с помидорами
class TomatoBash:
    # Конструктор класса, создающий заданное количество помидоров на кусте
    def __init__(self, num_tomatoes):
        self.tomatoes = [Tomato(index) for index in range(1, num_tomatoes + 1)]                                         # Создаем список помидоров

    # Метод, который переводит все помидоры на следующую стадию созревания
    def grow_all(self):
        for tomato in self.tomatoes:
            tomato.grow()                                                                                               # Вызываем метод grow() для каждого помидора на кусте

    # Метод, который проверяет, все ли помидоры на кусте стали спелыми? если да, возвращает True
    def all_are_ripe(self):
        return all([tomato.is_ripe() for tomato in self.tomatoes])                                                      # Проверяем созрели ли все помидоры на кусте

    # Метод, который чистит список томатов, собираем урожай
    def give_away_all(self):
        self.tomatoes.clear()                                                                                           # удаляем томаты с куста
```
### Выводы
#### Создан класс куста помидоров. Имеет свое поведение и методы.

## Самостоятельная работа №3
#### Класс Gardener: 
#### 1) Создайте класс Gardener 
#### 2) Создайте метод __init__(), внутри которого будут определены два динамических свойства: name (передается параметром, является публичным) и _plant (принимает объект класса TomatoBush). После написания этого блока кода в комментарии к нему укажите какими являются эти два свойства 
#### 3) Создайте метод work(), который заставляет садовника работать, что позволяет растению становиться более зрелым 
#### 4) Создайте метод harvest(), который проверяет, все ли плоды созрели. Если все, то садовник собирает урожай. Если нет, то метод печатает предупреждение 
#### 5) Создайте статический метод knowledge_base(), который выведет в консоль справку по садоводству

### Результат
```python
from TomatoBush import TomatoBash                                                                                       # Подключаем класс Куст помидоров

# Определение класса Gardener, представляющего садовника
class Gardener:
    # Конструктор класса, инициализирующий садовника с заданным именем и кустом с помидорами
    def __init__(self, name, plant):
        self.name = name                                                                                                # Имя садовника
        self._plant = plant                                                                                             # Куст с помидорами

    # Метод, заставляет садовника работать, что позволяет растению становиться более зрелым
    def work(self):
        self._plant.grow_all()                                                                                          # Вызываем метод grow_all() для куста с помидорами

    # Метод, который проверяет, все ли помидоры на кусте созрели и собирает урожай при необходимости
    def harvest(self):
        if self._plant.all_are_ripe():                                                                                  # Если все помидоры на кусте созрели
            self._plant.give_away_all()                                                                                 # Собираем урожай
            if len(self._plant.tomatoes) == 0:                                                                          # Проверяем, все помидоры собраны?
                print("Урожай собран!")
        else:
            print("Предупреждение: помидоры не созрели, продолжайте ухаживать")


    # Статический метод, предоставляющий справку по садоводству
    @staticmethod
    def knowledge_base():
        print("Справка по садоводству:")
        print("1. Посадите семена")
        print("2. Поливайте")
        print("3. Собирайте урожай")
```
### Выводы
#### Создан класс, Садовник.

## Самостоятельная работа №4
#### Тесты: 
#### 1) Вызовите справку по садоводству 
#### 2) Создайте объекты классов TomatoBush и Gardener 
#### 3) Используя объект класса Gardener, поухаживайте за кустом с помидорами 
#### 4) Попробуйте собрать урожай, когда томаты еще не дозрели. Продолжайте ухаживать за ними
#### 5) Соберите урожай Результатом работы вашей программы будет листинг кода с подробными комментариями и скриншоты выполенния всех тестов.

### Результат
```python
from Gardener import Gardener                                                                                           # Подключаем класс Садовник
from TomatoBush import TomatoBash                                                                                       # Подключаем класс Куст помидоров


Gardener.knowledge_base()                                                                                               # 1) Вывод справки по садоводству


plant = TomatoBash(5)                                                                                                   # 2) Создание куста с помидорами
gardener = Gardener("Иван Васильевич", plant)                                                                     # 2) Создаём садовника


gardener.work()                                                                                                         # 3) Уход за кустом
gardener.harvest()                                                                                                      # 4) Проверяем, созрели ли помидоры?

gardener.work()                                                                                                         # 3) Уход за кустом
gardener.harvest()                                                                                                      # 4) Проверяем, созрели ли помидоры?

gardener.work()                                                                                                         # 3) Уход за кустом
gardener.harvest()                                                                                                      # 5) Проверяем, созрели ли помидоры? Собираем

```
![Меню]()
### Выводы
#### Создали класс Main. Выполняем в нем все действия.


